# 重新构思的历史酿造

*Kombucha was born in ancient China.*

当我们第一次在 Noma 开始投入时间和精力来学习发酵时，我们阅读了所有可以获得的相关文献。每当我们在书中遇到一个不熟悉的术语时，都会感到兴奋。我们读到的东西可能已经有几个世纪的历史了，但对于我们这个世界的小角落来说，它们本质上是新的。例如，十年前，丹麦几乎没有人喝 kombucha。当我们第一次尝试自己制作时，我们必须去Christiania——Copenhagen自称的自治嬉皮社区，游客会去那里购买哈希——寻找补给品。

Kombucha 是一种酸味、轻度碳酸化的发酵饮料，传统上由加糖茶制成。据信，其神秘起源于公元前 200 年左右的满洲（即现在的中国东北部）。它从那里向东传播到日本，主要是通过一位名叫昆布的韩国传奇医生的努力。因此，kombucha（cha 在汉语中意为“茶”）。

从历史上看，kombucha 曾在日本、韩国、越南、中国和俄罗斯东部部分地区使用。但近年来，得益于巧妙的营销以及公众对益生菌的迷恋，kombucha 在北美和西欧迅速流行起来。

在 Noma，我们酿造 kombucha 作为一些果汁搭配的泡腾和充满活力的基础，我们的许多食客选择这些果汁搭配来代替或有时除了葡萄酒搭配之外。 Kombucha 为 Noma 开辟了我们的饮料服务范围，这令人难以置信。就像我们为菜单开发一道菜一样，我们将 kombucha 与新鲜果汁、香料、油甚至昆虫混合，创造出优雅平衡的饮料。

几乎任何含有足够糖分的液体都可以发酵成 kombucha，因此虽然习惯上用加糖茶制作 kombucha，但我们最喜欢的一些品种是由草药（草药浸剂）或果汁制成的，它们产生茶所没有的圆润和深度的风味。我们用洋甘菊、柠檬马鞭草、接骨木花、藏红花和玫瑰的浸液以及苹果、樱桃、胡萝卜和芦笋的果汁制作了很棒的 kombucha。

我们正在追求的那种 kombucha 与人们强迫自己喝的酸液几乎没有什么相似之处，因为人们认为这对他们有好处。老实说，我们发现一般商店购买的茶 kombucha 有点无聊。茶的味道通常会消失在背景中，你留下的只是一种单一味道的饮料，它并不能真正带你进行任何类型的旅程。

*Carrot kombucha was one of Noma’s first forays into kombucha brewing.*

我们最早的尝试之一是胡萝卜 kombucha，它让我们看到了 kombucha 的含义。它本身就像一道完美的汤，一种冷肉汤，仍然有一些胡萝卜的甜味，但带有一丝酸味。它已经转变为具有新维度的东西，补充了原来的味道而不掩盖它。从那时起，我们一直致力于从尽可能多的不同基地酿造 kombucha。我们的一些探索让我们走出了一条不走寻常路的道路，用乳制品、树液和辣辣椒制成的汤进行实验。

我们也用 kombucha 做饭。一旦您不再将 kombucha 仅仅视为一种新时代健康饮料，您就会发现许多烹饪的可能性。发酵 kombucha 的时间越长，它的酸性就越强。一段时间后，它成为腌料或油醋汁中的活跃成分，或者是酱汁中白葡萄酒或香槟的有趣替代品。或者，您可以将平底锅中的 kombucha 倒入神奇的糖浆中，这种糖浆是您真正想要在煎饼上添加的甜酸馅料。
